---
sidebar_position: 2
---

# test

■ よくある質問  
Q: SaaSus Platform を利用すると何ができますか？  
A: Web コンソールを使って、SaaS の基本的な機能の設定ができます。お客様が構築した Web アプリケーションに SaaSus SDK/API を組み込んでいただくことにより、Web コンソールで設定した内容をもとに SaaS の基本的な機能がお客様の SaaS に組み込まれます。そのため、SaaS の基本的な機能に関する、開発と継続的な運用コストが削減できます。

Q: SaaS の基本的な機能はどのようなものがありますか？  
A: 2023 年 1 月現在では、マルチテナント SaaS を前提にしたテナント管理機能、ユーザ管理機能、ログイン画面作成機能、役割（ロール）管理機能、料金プラン機能、請求（Stripe 連携）機能がご利用いただけます。

Q: 今後はどのような機能が実装される予定ですか？  
A: [こちらのパブリックロードマップ](https://github.com/orgs/saasus-platform/projects/1)をご参照ください。

Q: Web コンソールの内容は日本語ですか？  
A: 現状は日本語のみになります。近日、英語版もリリースを予定しております。

Q: SaaS を作るのがはじめてなのですが、大丈夫でしょうか？  
A: 一般的な Web アプリケーションが作成できれば、SaaS の知識がなくても使い始めることが可能です。SaaS 特有の部分に関しては、Web コンソールと操作マニュアルを読んでいただくと理解が進むような設計にしております。

Q: SDK はどのようなプログラミング言語で利用できますか？  
A: 現在提供中のものは、PHP(Laravel)、TypeScript(Node.js)向けのものになります。今後、Ruby(Ruby on Rails)、Java(Spring)、Go(Echo)用の SDK の提供を予定しております。

Q: SDK をどのように使って自社の SaaS に組み込むのでしょうか？  
A: [こちらのデモ動画](https://www.youtube.com/watch?v=deSkPJ-zTgw)および、[チュートリアル](https://docs.saasus.io/docs/prepare-the-sample-application-jp)をご実施ください。チュートリアルでは、普通の Web チャットアプリケーションに実際に SaaSus SDK のコードを組み込んでいただき、SaaSus Platform を用いてマルチテナント SaaS 化することをご体験いただけます。

Q: API はどのようなものが用意されていますでしょうか？  
A: [こちらの API マニュアル](https://docs.saasus.io/reference/getting-started-with-your-api)をご参照ください。

Q: 機能開発要望はどのように伝えれば良いですか？  
A: Web コンソールから、機能開発要望フォームにアクセスできるようになっております。そちらからご送信お願いします。

Q: SaaSus Platform はマルチテナントですか？  
A: はい。マルチテナント SaaS になります。SaaSus Platform 自体が SaaSus Platform を利用して作成されています。

Q: SaaSus Platform でデータはどのように保護していますか？  
A: SaaSus Platform ではインフラストラクチャとしてアマゾン ウェブ サービス(AWS)の日本国内リージョンを利用しています。SaaSus Platform ご利用のお客様のアカウントは、完全に個別の AWS アカウントを利用するようにデザインされており、AWS アカウントレベルでデータも分離されています。また、保存時にはデータの暗号化を行っています。そのため、SaaSus Platform にセルフサインアップしていただいた際には、AWS アカウントの準備を自動的に行うため最短でも１時間のお時間をいただいております。セルフサインアップが混雑している場合はさらに準備にお時間がかかる可能性があります。

Q: 開発用のアカウントと本番用のアカウントを分けて利用することは可能ですか？  
A: フリープランでは、開発用のアカウント１つのみが払い出されます。スタンダードプランでは、SaaSus Platform ご利用アカウントごとに、開発、ステージング、本番、と３つの環境が払い出されます。

Q: SaaSus Platform の解約を行いたい場合はどうすればよいですか？  
A: Web コンソール上から解約フォームに記入いただき送信していただくことで解約が完了します。解約されたお客様アカウント用の AWS アカウントはクローズされます。

Q: SaaSus Platform の解約を行った時にデータを引き出すことはできますか？  
A: SaaSus API を利用して引き出すことが可能です。また、SaaSus Platform 卒業プランとして、お客様アカウント用の AWS アカウントの所有権をデータが入ったままの状態でお客様に移管させていただくプランも検討しております。そのため、SaaSus Platform の成長速度よりもお客様 SaaS の成長速度のほうが大幅に速い場合、SaaSus Platform でカバーしていた部分をご自身の実装に切り替えていただくことが可能です。
